---
title: 数组版单链表模板
categories:
  - 基础算法
tags:
  - 数组版单链表
  - week2
abbrlink: 62633
date: 2022-03-01 10:17:26
---
### 数组版单链表

定义两个整型数组和两个整型变量。分别为`head`、`idx`、`e[N]、ne[N]`

其中：

`head`：指的是头指针，指向链表的第一个节点

`idx`：指的是下一个元素要放入的节点位置

`e[N]`:指的是所有链表元素值存放地方

`ne[N]`:指的是下一个链表元素位置

#### 初始化

由于数组为`0`的位置使用，因此`head = -1 , idx = 0`

```java
void init(){
    head = -1 ;
    idx = 0 ;    
}
```

#### 头插法插入

```java
void insert(int a){
    e[idx] = a , ne[idx] = head , head = idx++ ;
}
```

#### 删除元素

注意由于`0`号空间被使用，因此第`k`个节点在`k-1`的数组中

```java
cin >> k ;
k -= 1 ;
void remove(int k){
   ne[k] = ne[ne[k]];
}
```

#### 某一个元素后插入

```java
cin >> k >> x ;
k -= 1 ;
void k_insert(int k,int x){
    e[idx] = x , ne[idx] = ne[k],ne[k] = idx++;
}
```

#### 链表置空

```java
head = ne[head]
```

### 题目描述

实现一个单链表，链表初始为空，支持三种操作：

1.向链表头插入一个数；

2.删除第k个插入的数后面的数；

3.在第k个插入的数后插入一个数。

现在要对该链表进行M次操作，进行完所有操作后，从头到尾输出整个链表。

注意：题目中第k个插入的数并不是指当前链表的第k个数。例如操作过程中一共插入了n个数，则按照插入的时间顺序，这n个数依次为：第1个插入的数，第2个插入的数，第n个插入的数。

#### 输入格式

第一行包含整数M，表示操作次数。

接下来M行，每行包含一个操作命令，操作命令可能为以下几种：

1. H x，表示向链表头插入一个数x。

2. D k，表示删除第k个插入的数后面的数（当k为0时，表示删除头结点).
3. I ，k，x，表示在第k个插入的数后面插入一个数z（此操作中k均大于0）

#### 输出格式

共一行，将整个链表从头到尾输出。

#### 数据范围

1< M <= 100000 

所有操作保证合法

#### 输入样例

```java
10
H 9
I 1 1
D 1
D 0
H 6
I 3 6
I 4 5
I 4 5
I 3 4
D 6
```

#### 输出样例

```java
6 4 6 5
```

### 参考代码

```java
//2022.3.1 复习
#include <iostream>
using namespace std ;
const int N = 1e5 +10;
int head,e[N],ne[N],idx;
int m ; 
void init(){
    head = -1 ;
    idx = 0 ;    
}
// 头插法
void insert(int a){
    e[idx] = a , ne[idx] = head , head = idx++ ;
}
void remove(int k){
   ne[k] = ne[ne[k]];
}
void k_insert(int k,int x){
    e[idx] = x , ne[idx] = ne[k],ne[k] = idx++;
}
void printLink(){
   for(int i = head ; i != -1 ; i = ne[i]){
       cout << e[i] << " " ;
   }
}
int main(int argc, char const *argv[])
{
    init();
    cin >> m ;
    for(int i = 1 ; i <= m ; ++i){
        char op ;
        cin >> op ;
        if(op == 'H'){
            int x ; 
            cin >> x ;
            insert(x); 
        }
        else if(op == 'D'){
            int k ; 
            cin >> k ;
            if(k == 0) head = ne[head];
            else       remove(k-1);
        }
        else{
            int k , x ;
            cin >> k >> x ;
            k_insert(k-1,x);
        }
    }
    printLink();
    return 0;
}
```

